双层保温管的技术细节，你做对了吗？
上个月车间一个师傅找我，说弯头做完了装不上。
外壁短了快二十公分。
单子上就写了几个数字，没说是内胆尺寸还是外壁尺寸。
这个问题，我们踩过好几次坑。
双层保温管，就是内胆包保温棉，再套一层外壁。
内胆走风，外壁保护。
所以内胆要长一点，伸出来对接。
外壁要短一点，往里面缩。
记住一个公式就够了。
外壁总长等于实际长度减去两百毫米。
所有管件都走这个规则。
直管这么算，弯头也这么算。
S弯、大小头、三通、四通，全一样。
最容易出错的还是弯头。
内外壁要单独下料，不能混在一起算。
内胆的半径更大，直位更长。
拿九十度矩形弯头举例，夹层五十毫米。
内胆直位一百七十毫米，外壁直位只有五十毫米。
多了二十多毫米，还有一个勾股偏差。
勾股偏差是什么？
简单说就是斜边比直边多出来的那一段。
夹层五十毫米时，这个差值大概二十毫米。
少了这个数，内外壁对不上。
一批弯头做错，整批全废。
圆形弯头也一样。
内胆R更大，直位更长，分段数量一样但尺寸不同。
S弯呢？
内胆长度比外壁多两百毫米，偏移量不变。
大小头也是，内胆直位比外壁多出一百毫米加勾股。
三通、四通都跑不掉，全部同一套逻辑。
小厂为啥不爱接双层保温管？
不是技术多难，是工序翻倍。
做内胆，包棉，做外壁，套外壁，封口。
五道工序，顶普通管三倍工时。
料耗也算不准。
内外壁各用各的钢板，边角料比普通管多出一截。
报价报少了，这单等于白干。
怎么确保不出错？
第一，加工单上必须写清楚。
是内胆尺寸就写内胆，是外壁尺寸就写外壁。
没写的直接退回技术部。
第二，排版软件设两套参数。
选内胆用一套，选外壁用另一套。
不能图省事用同一个配置。
第三，车间师傅拿到单先看一眼。
别直接下料，先确认标的是哪层。
现在老周学乖了。
每张双层管单子过来，先看标的啥。
没标的退回技术部。
省下来的返工工时，够多发点绩效了。
关注奇美星暖通风管制作，更多风管制造干货。